# 动态计算

## 简介

这里提供了一种思路，利用轻量化的脚本引擎来进行动态的计算，所谓动态，也就是计算的逻辑和操作可以在流计算进行的过程中更新。
这种动态更新逻辑的能力特别适合不确定场景下的业务开发，因为逻辑修改后立刻上线，上线后配合日志系统立刻能看见效果。

你可以在JS中连接Redis集群，MongoDB数据库，所有支持JDBC驱动的SQL数据库，可以调用同步或者异步的Http接口，这已经覆盖了不少场景，你还可以模仿libXXX.js（在资源文件夹）的开发模式开发自己的库（希望您可以Merge回来）。

缺点是由于又使用JS包了一层，所以性能一定会下降，对于数据量特别大的，在业务稳定后可以考虑继承`IRichServic[Document]`接口实现Scala/Java版本的流计算业务。

## 快速开始

首先准备一个文件服务器，里面找地方放置一个json文件，这个JSON文件的内容是`List[String]`，例如[http://config.shinonomelab.com/lofka-scripts/config.json](http://config.shinonomelab.com/lofka-scripts/config.json)中的这样：

```js
[
    "http://config.shinonomelab.com/lofka-scripts/print-test.js"
]
```

这里面是一堆URL，每一个URL都是一个脚本文件。

启动Flink集群的时候带上参数：`--dynamics http://config.shinonomelab.com/lofka-scripts/config.json`

你需要实现三个方法：`open`，`close`和`processing_data(str_data)`，其中：

- `open` 方法会在程序加载的时候执行，且只执行一次。
- `close` 会在程序终结的时候执行，且只执行一次
- `processing_data`会在每一条日志数据过来的时候执行，str_data是JSON格式的字符串。
- 脚本的变更会导致程序的重新加载。

一个简单的脚本文件如下所示，该脚本的目的是在日志中打印出所有`henan_zj/streaming/alarms`汇报的日志。

```js
/**
 * 启动程序的时候加载
 */
function open(){
    console.log("Script loaded");
}

/**
 * 关闭程序的时候加载
 */
function close(){
    console.log("Script closed");
}

/**
 * 运行程序
 */
function processing_data(str_data){
    var data = JSON.parse(str_data);
    if(filter_data(data)){
        process_filtered_data(data);
    }
}

function process_filtered_data(data){
    console.logJSON(data);
}

function filter_data(data){
    return data["app_name"]==="henan_zj/streaming/alarms";
}
```

### 加载机制

当配置的JSON文件改变的时候，程序会自动检测到并且加载，此时会根据新的URL列表重新整理引擎，已经加载过的不再重新加载。

当JS脚本变化的时候，引擎会重新加载。

## 脚本语言API概览

### 公共部分
参见`libCommon.js`文件。

#### 日志
使用`console`的`log`,`warn`,`err/error`可以正常将字符串输出到日志中。
除此之外特别提供了`console`的`logJSON`,`warnJSON`,`errJSON`，这些方法会将输入的对象转为JSON格式并且输出

#### 异步执行
`async_execute(需要执行的函数)`

例如：
```js
async_execute（
    function(){
        //一些耗时的操作
    }
）
```

#### 加载其他库

`load(某个JS脚本的URL)`可以下载并执行指定的库。

`load_library(存在conf/lib文件夹或者资源文件夹中lib下的脚本)`可以加载本地的库

`__global_eval(str)`函数可以以全局的身份执行一些代码。

### HTTP

同步和异步：同步接口和异步接口的API是一样的，下面统一使用`$`（异步接口），如果将`$`替换为`asyncHttp`则还是异步，如果替换为`syncHttp`则是同步。

使用方法：

```js
$.get(
    "http://www.baidu.com/",
    {
        "p":1 //这里输入你要的数据
    },
    function(str_data){
        //处理获取的数据
    }
)
```

POST的请求和这个类似，只需要将`get`换成`post`即可，`get`还有一个特殊用法是`getJSON`，它会主动将收到的数据以JSON的方式解析。

### Redis Cluster
你可以连接你的

#### 创建连接

```js
var redis = new RedisCluster([1, 2, 3, 4, 5].map(function (i) {
    return "10.10.10.124:700" + i
}));
```

#### 操作示例

#### 一般操作
**SET** `set(k,v)`
**GET** `get(k)` 将获取的字符串返回

#### HASH操作
**HGET** `hget(key,field)`，返回获取的String
**HGETALL** `hgetall(key)`，将每一个Field->Value以 JSON Object 的形式返回
**HMSET** `hmset(key, data)` 将DATA中的String->String保存到key中

#### EXPIRE操作
**EXPIRE** `expire(key,expire_seconds)` 某个键过一段时间过期

#### 自定义操作
使用`get_connection()`方法可以获取JedisCluster对象进行操作，也可以使用`RedisCluster.prototype.xxx=xxx`来增加自己的方法。

#### 关闭连接
```js
redis.close();
```

### SQL

#### 创建连接
```js
var conn = new SQLConnection({
    "uri": "jdbc:mysql://127.0.0.1:3066/xxdb",
    "user": "userxxxxxx",
    "password": "pwdxxxxx",
    "driver": "com.mysql.jdbc.Driver"
});
```

通过合理的配置即可连接数据库，需要注意的是，如果你有特殊的数据库驱动要提前放到POM中一起编译。

#### 查询操作
举个例子：
```js
var data = conn.query("SELECT F_VEHICLE_ID as id,F_GPS_TIME as gt,F_LONGITUDE AS lng, F_LATITUDE as lat FROM T_LOCATION_20181128 LIMIT 0,2")
```

返回结果如下所示：

```js
{
  "result": [//这里是所有查询的结果
    {
      "id": "4942200360503908",
      "gt": "2018-11-28 00:00:00",
      "lng": "115137336",
      "lat": "31216027"
    },
    {
      "id": "4942200360503908",
      "gt": "2018-11-28 00:00:09",
      "lng": "115138544",
      "lat": "31215503"
    }
  ],
  //这里是你输入的SQL，照样返回
  "sql": "SELECT F_VEHICLE_ID as id,F_GPS_TIME as gt,F_LONGITUDE AS lng, F_LATITUDE as lat FROM T_LOCATION_20181128 LIMIT 0,2",
  "columns": [// 这里是所有的字段（有顺序的）
    "id",
    "gt",
    "lng",
    "lat"
  ],
  "cols": 4,//有多少列
  "rows": 2//有多少行
}
```
#### 执行操作

```js
conn.exec("某些INSERT之类的语句")
```

即可。
#### 关闭连接
```js
conn.close();
```

### MongoDB

#### 创建连接
```js
var mongo = new MongoClient({
    "servers": "127.0.0.1",
    "auth":"lofka:lofka@logger" // 用户名密码和鉴权使用的数据，这一行可选
});
```


#### 查询操作
查询，包括Aggregate的语法和MongoDB原生的基本一致，例如：

```js
mongo.get_collection(
    "gis",
    "shanghai_poi"
).find({
    "typecode": "010101"
}).sort({
    "_id": -1
}).limit(
    2
).toArray()
```

这样的语法是支持的

#### 插入操作
```js
mongo.get_collection(
    "gis", "test"
).insert([
    {"x": 1},
    {"x": 2}
]);
```

这里程序会自动判断你输入的是Array还是Object来判断是使用insert还是insertMany，这一点和原生API不太一样。

#### 扩展方法
可以修改 `libMongoDB.js` 来实现你要的一些骚操作

#### 关闭连接
```js
mongo.close();
```
